Introduccion

    Programaicon Dinamica:  es una de las tecnicas mas poderosas para 
                            optimizar diferentes tipos de problemas.
    
        Subestructura Optima : Una solucon global optrima se puede
        encontrar al cmbiar solucines optimas de subproblemas locales

        Suproblemas empalmados: Una solucion optima que involucra resolver 
        el mismo problema en varias ocaciones. 

    Memorization (Memorizacion)

        * La memorizacion es una tecnica para guardar computos previso y evitar relizarlos
          nuevamente.
   
        * Normalmente se utiliza un diccionario, donde las consultas se pueden hacer en O(1)

Caminos Aleatorios:

    * Es un tipo de simulacion que elige aleatoriamente una decicion dentro de un conjunto de 
      deciciones validas

    * Se utiliza en muchos campos del conocimiento cuando los sistems no son deterministas e incluyen
      elementos de aleatoriedad.

Introduccion a la preogramacion estocastica:

    Un programa es deterministico si cuando se corre con el mismo imput se produce 
    el mismo output

    Los programas deterministicos son muy importantes , pero exiisten problemas
    que no pueden resolverse de esa manera.

    La programacion estocastica permite introducir aleatoriedad a nuestros programas
    para crear simulaciones que permiten resolver otro tipo de problemas.

    Los programas estocasticos se aprovechan de las distribucuiiones probabilisticas de un problema, 
    se conocen o pueden ser estimadas.

Probabilidades :

  La probabailidad es una medida de la certidumbre esociada a un ecento o suceso futuro y
  suele expresarse como un numero entre 0 y 1.

  Una probabilidad de 0 significa que un seceso jamas sucedera.

  Una probabilidad de que un evento suceda y de que no suceda siempre nos debe sumar 1. 

    ley complemento:

      P(A) + P(~A) = 1       #La probabilidad de A mas las probabailidad de No A es 1)

    Ley Multiplicatica:  
     Cual es la probalidad de que un evento suceda y otro evetno tambien suceda) 

        P(A y B) = p(A) * P(B)    
      
      Siempre la probabilidad de que ambas sucedan es menor que laprobabilidad de una sola de las posibilidades. 

   Ley aditiva:
    Cual es la probalidad de que A suceda o B suceda.
     
     Casos mutuamente exclusivos: 
     ej: Cual es la probalidad de que yo valla a comer o valla a ir al supermercado.
     
        P(A o B)=P(A) + P(B)
       

    Casos no exclusivos
    ej: Cual es la probabilidad que amanesca y que este programando.


        (A o B)=P(A) + P(B) - P(A y B)   

  Teniendo en cuenta o anteiror se realizara un ejemplo del dado:
  
  - Sabemos que solo exiten 6 posibilidades.
      [1] [2] [3] [4] [5] [6]

    Probalidad de que salga 1:

     P(dado=1) = 1/6 

    Probabilidad de que salga 1 o 2:

      p(dado=1 o dado=2)= 1/6 + 1/6 = 1/3

    Probabilidad de no obtener un 1:

      P(A) + P(~A) = 1
       
      P(~A) = 1 - P(A)

      P(~A) = 1 - 1/6 = 5/6

    Cual es la probavilidad de no obtener un 1 en por lo menos 6 tiros?

      P(A y B) = p(A) * P(B) 
      P(no obtener 1 en 6 tiros)= 5/6 * 5/6 * 5/6 * 5/6 * 5/6 * 5/6
      
      p(no obtener 1 en 6 tiros)= (5/6)**6 = 0.33

Inferencia Estadistica:

  * Con las siulaciones podeos calcular las probabilidades de eventos complejos 
    sabiendo las probabilidades de eventos simples.

  * ¿Que pasa cuando no sabemos las probabilidades de eventos simples?

  * Las tecnicas de Inferencia Estadistica nos permiten inferir/concluir las propiedades
    de una pobacion a partir de una muestra aleatoria. 
  
  El principio guia de la Inferencia Estadistica es que una muestra aleatoria tiende 
  a exhibir las mismas propiedades que la pobacion de la  cual fue extraida. 

  Proceso: Sacamos una muestra de una probalcion que sea representativa y aleatoria, una ves tenemos muestra, podemos 
           obtener concuisones de la poblacion en general. 
  
  LEY DE LOS GRANDES NUMEROS:
       
       En pruebas independientes repetidas con la misma probabilidad p de un resultado,
       la fraccion de desviaciones de p converge a cero conforme la cantidad de pruebas 
       se acerca a infinito. 

    Falacia del apostador:

      La falacia del apostador dice que despues de un evento extremo, ocurriran eventos menos
      extremos para nivelar la media. (Esto no ocurre porque cada evento es independiente)

      La regresion a la media señala que despues de un evento aleatorio extremo, el siguiente 
      evento probablemente sera menos exgtremo. 

Media 

  * Es una medida de tencencia central
  * Comunmente es conocida como promedio

Varianza

  * La varianza mide que tan propagados se encuentran un conjunto de valores
    aleatorios de su media.

  * Mientras que la media nos da una idea de donde se encuentran los valores. La
    varianza nos dice que tan dispersos se encuentran.

  * La varianza siempre debe entenderce con respecto a la media. Sus unidades estan eevadas al cuadrado

Desviacion estandar

  * La desviacion estandar es la raiz cuadrada de la varianza.

  * Nos permite entender, tambien, a propagacion y se debe entender siempre 
    relacionando a la media.

  * La ventaja sobre la varianza es que la desviacion estandar esta en las mismas unidades que la media.

Distribución Normal

  * Es una de las distribuciones mas recurrentes en cualquier ambito

  * Se define completamente por su media y su desviacion estandar.

  * Permite calcular intervalos_de_confianza/probabilidades con la regla empirica.  

  Regla empirica
      
      * Tambien conocida como la regla 68 - 95 - 99.7

      * Señala cual es la dispersion de los datos en una distribucionn
        nomal a uno , dos , y tres sigmas/desviacion_estandar.

      * Permite calcular probabilidades con la densidad de la  de la distribucion normal.

Simulaciones de Montecarlo:

  * Permite crer simulacines con aleatoriedad para predecir el resultado de un problema.

  * Permite convertir problemas deterministicos en problemas estocasticos.

  * Es utilizado en una gran diversodad de areas, desde la ingenieria hsta la biologia y el derecho.








  
      



      

  
  
    
  

      













